Ο Daniel Julius Bernstein γνωστός και ως djb γεννήθηκε 29 Οκτωβρίου του 1971 έχει καταγωγή από την Αμερική και την Γερμανία και ασχολείται ερευνητικά με τα μαθηματικά, την κρυπτογραφία και την επιστήμη των υπολογιστών. Είναι επισκέπτης καθηγητής στο CASA του Ruhr University Bochum και επιπλέον ερευνητής καθηγητής στο Πανεπιστήμιο του Illinois στο Σικάγο. Πριν από αυτό ήταν καθηγητής στο τμήμα μαθηματικών και επιστήμης υπολογιστών στο Πανεπιστήμιο Τεχνολογίας του Eindhoven. Ο Bernstein φοίτησε στο Βellport High School, ένα δημόσιο σχολείο του Long Island , αποφοιτώντας το 1987 σε ηλικία 15 ετών. Την ίδια χρονιά , κατέκτησε την πέμπτη θέση στο Westinghouse Science Talent Search. Το 1987 (σε ηληκία 16 ετών), κατάφερε να τοποθετηθεί στην κορυφαία δεκάδα του μαθηματικόυ διαγωνισμού William Lowell. Ο Bernstein κέρδισε πτυχίο B.A στα μαθηματικά από το New York University (1991) και Ph.D στον ίδιο κλάδο στο Πανεπηστήμιο Berkeley της Καλιφόρνιας,όπου μελέτησε υπό την επωπτία του Hendrik Lenstra. Κρυπτογραφία: Ο Bernstein σχεδίασε το Salsa20 stream cipher το 2005 και το υπόβαλε στο eStream για έλεγχο και πιθανών κανονικοποίηση. Αργότερα δημοσίευσε το ChaCha20 ένα είδος του Salsa το 2008. Το 2005 το elliptic curve Curve25519 σαν μία βάση για τα δημόσια κλειδιά στα συστήματα. Εργάστηκε ως lead researcher στο Ed25519 μία έκδοση του EdDSA. Οι αλγόριθμοι αυτοί χρησιμοποιήθηκαν σε δημοφιλοί λογισμικά. Για παράδειγμα , από το 2014, όταν το OpenSSH μεταγλωτίζεται χωρίς το OpenSSL, τροφοδοτούνται οι περισσότερες λειτουργίες του και η υπογραφή του πακέτου OpenBSD βασίζεται στο Ed25519. Σχεδόν μια δεκαετία αργότερα, η αποκάλυψη από τον Edward Snowden για τη μαζική παρακουλούθηση από την Υπηρεσία Εθνικής Ασφάλειας και η ανακάλυψη μιας κερκόπορτας στο Dual_EC_DRBG, δημιούργησε υποψίες για τις παραμέτρους της ελλειπτικής καμπύλης που προτάθηκαν από την NSA και τυποποιήθηκαν από το NIST. Πολλοί ερευνητές φοβήθηκαν ότι η NSA είχε επιλέξει καμπύλες που τους έδιναν ένα κρυπτοαναλυτικό πλεονέκτημα. Η Google επέλεξε το ChaCha20 μαζί με τον κώδικα ελέγχου ταυτότητας μηνυμάτων Poly1305 του Bernstein για χρήση στο TLS, ο οποίος χρησιμοποιείται ευρέως για την ασφάλεια του Διαδικτύου. Πολλά προτόκολα που βασίζονται στα έργα του έχουν υιοθετηθεί από διάφορους οργανισμούς προτύπων και χρησιμοποιούνται σε μια ποικιλία εφαρμογών, όπως το Apple iOS , ο πυρήνας του Linux ,OpenSSH και το Tor. Την άνοιξη του 2005 , ο Bernstein δίδαξε ένα μάθημα για την “κρυπρογραφία υψηλής ταχύτητας” και εισήγαγε νέες επιθέσεις κατά των υλοποιήσεων του AES(επιθέσεις προσωρινής μνήμης). Τον Απρίλιο του 2008,η κρυπτογράφιση ροής του Bernstein “Salsa20” επιλέχθηκε ως μέλος του τελικού χαρτοφυλακίου του έργου eStream,μέρος μιας ερευνητικής οδηγίας της Ευρωπαικής Ένωσης. Το 2011, ο Bernstein δημοσίευσε το RSFB, μια παραλαγή της συνάρτησης Fast Syndrome Based Hash.Τέλος είναι ένα από τους εκδότες του βιβλίου του 2009 Post-Quantum Cryptography. Λογισμικά: Ξεκινώντας από τα μέσα της δεκαετίας του 1990 ο Bernstein έχει γράψει μια σειρά από προγράμματα ασφάλειας συμπεριλαμβανομένων των qmail, ezml, djbdns, cusp-tcp, daemontools και public file.Ο Bernstein κατέκρινε το κορυφαίο πακέτο DNS εκείνη την εποχή, το BIND και έγραψε το djbdns με πρωταρχικό στόχο την ασφάλεια. Επιπλέον προσέφερε “εγγυήσεις ασφάλειας” για το qmail και djbdns με την μορφή χρηματικών αμοιβών για τον εντοπισμό ελαττωμάτων. Ένα υποτιθέμενο exploit που στοχεύει το qmail και εκτελείται σε πλατφόρμες των 64bit δημοσιεύθηκε το 2005, αλλά ο Bernstein πιστεύει πως το exploit δεν εμπίπτει στις παραμέτρους εγγύησης ασφάλειας του qmail του.Τον Μάρτιο του 2009 ο Bernstein βράβευσε 1000$ τον Matthew Dempsky για την έρευση ενός ελαττώματος στο djbdns. Τον Αύγουστο του 2008, ο Bernstein ανακοίνωσε το DNSCurve μια πρόταση για την ασφάλεια του Domain Name System. Το DNSCurve εφαρμόζει τεχνικές από την κρυπτογραφία ελλειπτικής καμπύλης για να παρέχει τεράστια αύξηση στην απόδοση σε σχέση με τον αλγόριθμο δημοσίου κλειδιού RSA που χρησιμοποιείται από το DNSSEC. Το συγκεκριμένο μοντέλο χρησιμοποιεί την υπάρχουσα DNS ιεραρχία για τη διάδοση της εμπιστοσύνης με την ενσωμάτωση δημοσίων κλειδιών σε ειδικά διαμορφωμένες , συμβατές με το παρελθόν εγγραφές DNS. Ο Bernstein πρότεινε το Internet Mail 2000 , ένα εναλλακτικό σύστημα για το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο , που προορίζεται να αντικαταστήσει το Simple Mail Transfer Protocol (SMTP), το Post Office Protocol (POP3) και το Internet Message Access Protocol (IMAP).Τέλος ο Bernstein είναι επίσης γνωστός για τη συνάρτηση κατακερματισμού συμβολοσειρών djb2 και τη βιβλιοθήκη βάσης δεδομένων cdb Μαθηματικά: Ο Bernstein έχει δημοσιεύσει μια σειρά από επιστημονικά άρθρα για τα μαθηματικά και στο τομέα του computation. Πολλά από τα άρθρα αυτά πραγματεύονται αλγορίθμους και υλοποιήσεις. Το 2001, ο Bernstein κυκλοφόρησε τα "Κυκλώματα για παραγοντοποίηση ακεραίων: μια πρόταση",που πρότεινε ότι, εάν οι υλοποιήσεις φυσικού υλικού μπορούσαν να πλησιάσουν τη θεωρητική τους αποτελεσματικότητα, οι τότε δημοφιλείς εκτιμήσεις επαρκών παραμέτρων ασφαλείας ενδέχεται να αποκλίνουν κατά έναν παράγοντα των τριών. Δεδομένου ότι το 512-bit RSA ήταν παραβιάσιμο εκείνη την εποχή, το ίδιο μπορεί να είναι και το RSA 1536-bit. Ο Bernstein ήταν προσεκτικός να μην κάνει πραγματικές προβλέψεις και τόνισε τη σημασία της σωστής ερμηνείας των ασυμπτωτικών εκφράσεων. Αρκετοί εξέχοντες ερευνητές (μεταξύ αυτών οι Arjen Lenstra, Adi Shamir, Jim Tomlinson και Eran Tromer) διαφώνησαν έντονα με τα συμπεράσματα του Bernstein. Ο Bernstein είχε λάβει χρηματοδότηση για να διερευνήσει εάν η παραπάνω δυνατότητα μπορεί να αξιοποιηθεί. Ο Bernstein είναι επίσης και συγγραφέας των μαθηματικών βιβλιοθηκών DJBFFT, μιας γρήγορης φορητής βιβλιοθήκης FFT, και του primegen, ενός ασυμπτωτικά γρήγορου μικρού αρχικού κόσκινου με χαμηλό αποτύπωμα μνήμης που βασίζεται στο κόσκινο του Atkin (και όχι στο πιο συνηθισμένο κόσκινο του Ερατοσθένη). Και τα δύο έχουν χρησιμοποιηθεί αποτελεσματικά στην αναζήτηση μεγάλων πρώτων αριθμών. Το 2007, ο Bernstein πρότεινε τη χρήση μιας (στριμμένης) καμπύλης Edwards, Curve25519, ως βάση για την κρυπτογραφία ελλειπτικής καμπύλης. Χρησιμοποιείται στην εφαρμογή Ed25519 του EdDSA. Τον Φεβρουάριο του 2015, ο Bernstein και άλλοι δημοσίευσαν μια εργασία σχετικά με τις ανιθαγενείς υπογραφές που βασίζονται σε μετα-κβαντικό κατακερματισμό, που ονομάζεται SPHINCS.[39] Τον Απρίλιο του 2017, ο Bernstein και άλλοι δημοσίευσαν μια εργασία σχετικά με το Post-Quantum RSA που περιλαμβάνει έναν αλγόριθμο παραγοντοποίησης ακέραιων αριθμών που ισχυρίζεται ότι είναι "συχνά πολύ πιο γρήγορος από τον Shor"
