## Βιογραφία του Brendan Eich

Ο Brendan Eich γεννήθηκε το 1961 στις Ηνωμένες Πολιτείες. Έλαβε το πτυχίο του στα μαθηματικά και την επιστήμη
των υπολογιστών από το Πανεπιστήμιο Santa Clara. Έλαβε το μεταπτυχιακό του το 1985 από το Πανεπιστήμιο του Illinois στο Urbana-Champaign.
Ο Eich ξεκίνησε την καριέρα του στη Silicon Graphics, δουλεύοντας για επτά χρόνια επάνω σε λειτουργικό σύστημα και κώδικα δικτύου. Στη συνέχεια,
εργάστηκε για τρία χρόνια στη MicroUnity Systems Engineering συντάσοντας microkernel και κώδικα DSP, ενώ παράλληλα δημιούργησε και την πρώτη θύρα MIPS R4000 του GCC.
Ξεκίνησε να εργάζεται για την Netscape Communications Corporation τον Απρίλιο του 1995. Έλαβε εντολή να δημιουργήσει μια νέα γλώσσα που μοιάζει με Java, την JavaScript,
για το πρόγραμμα περιήγησης Web Netscape Navigator. Η πρώτη έκδοση ολοκληρώθηκε σε δέκα ημέρες προκειμένου να προσαρμοστεί το πρόγραμμα κυκλοφορίας του Navigator 2.0 Beta και
ονομάστηκε Mocha, το οποίο αργότερα μετονομάστηκε σε LiveScript τον Σεπτέμβριο του 1995 και ,στη συνέχεια, σε JavaScript τον ίδιο μήνα. Ο Eich συνέχισε να επιβλέπει την ανάπτυξη
του SpiderMonkey, μιας συγκεκριμένης εφαρμογής της JavaScript στο Navigator, μέχρι και το 2011. Στις αρχές του 1998, ο Eich συνίδρυσε το Mozilla project, με έναν ιστότοπο στο
mozilla.org, ο οποίος προοριζόταν για τη διαχείριση συνεισφορών ανοιχτού κώδικα στον πηγαίο κώδικα του Netscape. Υπηρέτησε ως επικεφαλής αρχιτέκτονας της Mozilla. Η AOL αγόρασε
το Netscape το 1999. Αφού η AOL έκλεισε τη μονάδα προγράμματος περιήγησης Netscape τον Ιούλιο του 2003, ο Eich βοήθησε στην ανάπτυξη του Mozilla Foundation.
