## Βιογραφία του Chris Lattner

Ο Chris Lattner γεννήθηκε το 1978 στις Ηνωμένες Πολιτείες. σπούδασε επιστήμη υπολογιστών στο
Πανεπιστήμιο του Portland-Oregon, αποφοιτώντας το 2000. Ενώ βρισκόταν ακόμη στο Oregon, εργάστηκε ως
προγραμματιστής λειτουργικών συστημάτων, ενισχύοντας το DYNIX/ptx της Sequent Computer Systems. Στα τέλη του
2000, ο Lattner εντάχθηκε στο Πανεπιστήμιο του Illinois στο Urbana-Champaign ως βοηθός ερευνητής και μεταπτυχιακός φοιτητής.
Εκεί σχεδίασε και υλοποίησε το LLVM, μια καινοτόμο υποδομή για τη βελτιστοποίηση μεταγλωττιστών, το οποίο ήταν και το αντικείμενο της
πτυχιακής του εργασίας το 2002. Ολοκλήρωσε το διδακτορικό του το 2005, ερευνώντας νέες τεχνικές για τη βελτιστοποίηση προγραμμάτων
έντασης-δείκτη και την προσθήκη τους στο LLVM. Το 2005, η Apple προσέλαβε τον Lattner, φέρνοντας έτσι το LLVM στην ποιότητα παραγωγής
για χρήση σε προϊόντα Apple. Με την πάροδο του χρόνου, ο Lattner εφάρμοσε πολλές σημαντικές δυνατότητες στο LLVM, σχημάτισε και δημιούργησε
μια ομάδα προγραμματιστών LLVM στην Apple, ξεκίνησε το project Clang και ανέλαβε την ευθύνη για την εξέλιξη του Objective-C. Ο Lattner
ξεκίνησε να αναπτύσσει τη Swift το 2010 με τη συνεργασία πολλών άλλων προγραμματιστών. Πρόκειται για μια γλώσσα προγραμματισμού ανοιχτού κώδικα
με λειτουργίες πρώτης κατηγορίας για την ανάπτυξη iOS και macOS εφαρμογών, που παρουσιάστηκε στο συνέδριο προγραμματιστών της Apple(Apple Worldwide
Developers Conference). Έχει σχεδιαστεί για να συνυπάρχει με την Objective-C, την αντικειμενοστραφή γλώσσα προγραμματισμού που παλαιότερα προτιμούσε
η Apple, καθώς και για να είναι πιο ανθεκτική απέναντι σε ελαττωματικό κώδικα. Είναι κατασκευασμένη με τον μεταγλωττιστή LLVM που περιλαμβάνεται
στο Xcode 6.
